Pessoal, aqui nós vamos falar sobre a projeção do aviso prévio de acordo com a Lei 12.506 de 2011.
A gente já deu uma pixelada nela aí alguns minutos atrás, em alguns slides atrás,
mas é importante a gente ressaltar porque isso aqui é algo complexo.
Ela trouxe, apesar dessa carinha aqui, estou brincando, mas são 30 anos aí de vivência de DP.
Quando ela saiu lá em 2011, ela demorou para ser pacificada,
porque foi uma mudança muito considerável na metodologia de cálculo de rescisão de trabalho.
Então vamos olhar aqui alguns aspectos dessa projeção, pessoal.
Então vamos lá.
O artigo 1º da Lei 12.506 diz Então vamos lá. são de 30 dias aos empregados que contém até um ano de serviço na mesma empresa.
Ou seja, se eu tenho até um ano, ou seja, não tenho 12 meses completos,
eu tenho um aviso prévio de 30 dias.
Isso no caso de aviso indenizado ou de trabalhado da mesma forma.
Isso não muda.
Ao aviso prévio serão acrescidos 3 dias por ano de serviço prestado na mesma empresa,
até o máximo de 60 dias, perfazendo um total de até 90 dias somado aos 30 dias de direito original.
Ok?
Então isso é a redação da Lei 12.506.
Pessoal, ainda falando sobre, dando o exemplo prático aqui dessa questão da projeção do aviso, dá uma olhada nesse exemplo aqui.
O funcionário que trabalhou por mais de 12 anos em uma empresa
terá direito a 30 dias, que são os 30 dias original da legislação,
mais 36 de dias de projeção de acordo com a Lei 12.506,
ou seja, 12 anos vezes 3, que é claro, para cada ano trabalhado tem direito a 3,
ele vai me dar mais 36 dias.
Ou seja, o total de aviso prévio dele, na verdade, é de 66 dias, né?
30 dias do aviso original e 36 de indenizado.
Aqui pode ser as duas questões, pessoal.
Eu posso ter 66 dias de aviso indenizado de forma diretiva
ou se esse funcionário estiver falando de um aviso prévio trabalhado,
ele vai ter 30 dias de
trabalhado e 36 dias
de indenizado. Eu não posso
ah, Solange, eu posso colocar,
mas como a lei fala de
3 dias por ano trabalhado, então
ele tem 12 anos, ele vai fazer, ele vai cumprir
um aviso prévio trabalhado de 66
dias? Não! Então
para o cumprimento do aviso, ele limita-se a 30 dias.
Apesar disso não ter sido trazido de forma específica na legislação,
pessoal, como eu falei lá em 2011, foi uma controvérsia o entendimento,
mas assim, dentro do ordenamento jurídico, pessoal,
dentro das questões trabalhistas, a gente tem um conceito que fala que é o indúbio promísero. FIS ou sete dias consecutivos conforme opção do empregado.
Eu já falei isso também, mas a gente reforçando aqui o conceito,
com base na instrução normativa do Ministério do Trabalho e Emprego, a 15-2010,
o aviso prévio projeta-se para todos os fins de direito, pessoal.
Então, férias, décimo terceiro, incidência de NSS e fundo de garantia.
Inclusive, sobre os dias trazidos pela Lei 12.506, no exemplo acima, a empresa pagaria 2 dozeavos de férias, por quê?
Daqueles 36 dias, né? 2 dozeavos de férias, décimo terceiro, sobre esses 36 dias.
Então, pessoal, a projeção do aviso, ela é muito importante.
Existe uma condição específica, pessoal, que é aquela questão, quando eu tenho que olhar a convenção coletiva de cada categoria para fazer uma rescisão de contrato de trabalho.
Dentro dessa condição, eu tenho a questão dos 30 dias que antecedem a data base.
Se eu faço uma demissão dentro desse período, eu tenho que pagar uma multa de um salário contratual.
Então, é importante observar até a projeção, porque
assim, a minha data base é junho,
tá? Mas eu fiz uma dispensa
lá em abril ou março.
Se eu for considerar que
66 dias, pode
ser que esses 66
dias recaia em abril,
por exemplo, que é o mês
que antecede a data base. Então eu preciso
tomar muito cuidado com essa projeção. A gente vai entender isso quando a gente vai fazendo o cálculo,
porque tem que ser uma contagem minuciosa aqui, tá?
Como eu falei, pessoal, a projeção é válida para todos os direitos do trabalhador.
Então, dentro desse período de projeção aqui, né, pessoal, que a gente havia comentado,
dentro de uma dispensa que eu tenho aqui 30 dias de aviso
normal mais 36 que vai
me somar 66 dias de aviso
se dentro desse período de
projeção pessoal, uma mulher
por exemplo, uma empregadora mulher
ficar grávida durante esse período
ela tem que ser reintegrada
porque os direitos delas estão garantidos
durante o período de projeção